Director.
Direktur produser.
I'll put it in the warehouse.
Kalau begitu, aku letakkan di gudang dulu.
Ren Haoming.
Im Haoming.
Come on.
Ayo.
I have something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan.
I heard my future mother-in-law is here.
Kudengar calon ibu mertuaku datang.
What mother-in-law?
Ibu mertua siapa?
It's not even over yet.
Itu belum pasti.
It's just a matter of time.
Bukankah ini masalah cepat atau lambat?
It's better to pick another day.
Lebih baik langsung saja.
I'll treat her to a meal.
Aku traktir Bibi makan.
No.
Tidak, tidak, tidak.
I'm not feeling well.
Bibi tidak enak badan.
She needs some rest.
Dia butuh istirahat.
What do you mean?
Apa maksudmu?
My classmate said men cheat on each other.
Temanku bilang semua pria berselingkuh.
Can you?
Kau bisa?
I can learn if you like.
Jika kau suka, aku bisa belajar.
You can't see my whole family.
Jangan harap kamu bisa bertemu dengan seluruh keluargaku.
Let's get down to business.
Bicara serius.
Tomorrow.
Besok.
Tomorrow?
Besok?
I have to arrange the specific time.
Aku harus mengatur waktu spesifiknya.
Don't act on your own.
Kamu tidak boleh bertindak sendiri.
Okay.
Baiklah.
What are you thinking?
Apa yang kau pikirkan?
You don't usually work, right?
Kalian biasanya tidak bekerja, ya?
Look at the handrail.
Lihatlah pagar ini.
Look, it's so tacky.
Kamu lihat, seperti tanah.
Let me tell you.
Aku beritahu kalian,
I can't bear the sand in my eyes.
aku tidak bisa melihat pasir.
Since it belongs to my daughter,
Karena ini milik putriku,
it must be clean.
tidak boleh tidak bersih dan rapi.
Understand?
Mengerti?
Work hard.
Lakukan dengan baik.
You all do it well.
Kalian lakukan dengan baik.
You must be clean.
Harus bersih.
Do you hear me?
Dengar tidak?
What are you doing?
Sedang apa ini?
This old lady
Wanita tua ini
needs a blogger to promote the racecourse.
ingin mencari blogger untuk mempromosikan arena kuda.
Get ready.
Persiapkan dengan baik.
Over there.
Di sana, di sana.
Blogger.
Blogger.
Do we need a blogger?
Apakah masih perlu mencari blogger?
Such a big blogger.
Blogger sebesar ini.
Look at this.
Kamu lihat ini.
Yes, Qiang.
Benar, Kak Qiang.
I asked you to promote the racecourse.
mencarimu untuk mempromosikan arena kuda kita.
Then the racecourse will take off.
Bukankah lapangan kuda kita akan lepas landas?
Of course.
Tentu saja.
Who is she?
Siapa orang ini?
She's Miss Ruan's mother.
Dia ibu Nona Ruan.
A woman who wants to be the Grand Empress Dowager.
Seorang wanita yang ingin menjadi Nenek Suri.
Qingtian's mother?
Ibunya Qingtian?
Yes.
Ya.
This old lady
Wanita tua ini
thinks of herself as the owner of this place.
sudah menganggap dirinya sebagai pemilik tempat ini.
He always asked our boss
Setiap hari terus meminta bos kami
to give him a million betrothal gifts.
memberinya satu juta mahar.
One million?
Satu juta.
Qingtian.
Qingtian.
I don't dare to let our boss
Sekarang sudah tidak berani membiarkan bos kami
see her.
bertemu dengannya.
One million.
1 juta.
I’m leaving, Qiang.
Aku pergi dulu, Kak Qiang.
Bye.
Sampai jumpa.
Hello, aunt.
Halo, Bibi.
Who are you?
Kau...
I'm one of the two major shareholders
Aku adalah pemegang saham utama di peternakan Shuanglu.
My name is Keung. There are other small shareholders in the farm.
Namaku Qiang. Ada pemegang saham kecil di peternakan.
Double King.
Duo Wang.
Add a small card.
Tambah satu kartu kecil.
You're one of the two kings.
Kau salah satu raja ganda itu.
Are you my precious son-in-law?
Kau bukan menantu kesayanganku, 'kan?
Auntie, I like Qingtian very much.
Bibi, aku sangat menyukai Qingtian.
But she likes my brother more.
Namun, Qingtian lebih menyukai adikku.
My daughter is so popular.
Putriku sangat populer.
Qingtian is as beautiful and capable as you.
Qingtian secantik dan berkemampuan sepertimu.
It's hard not to be likeable.
Sulit untuk tidak disukai.
The point is
Intinya adalah
you've trained him well.
Bibi, Anda mendidiknya dengan baik.
What a sweet talker.
Anak muda ini sungguh pintar bicara.
Where is your brother?
Di mana adikmu?
I've been here for days.
Aku sudah datang beberapa hari,
I haven't seen him.
tapi aku tidak melihatnya.
I want to talk to him.
Aku ingin bicara dengannya.
You don't know.
Bibi, Anda tidak tahu.
My brother
Adikku
is a very proud person.
adalah orang yang sangat sombong.
Ordinary people
Orang biasa.
He won't meet anyone casually.
dia tidak akan sembarangan bertemu.
Ordinary people?
Orang biasa?
I'm his future mother-in-law.
Aku calon ibu mertuanya.
Am I an ordinary person?
Apa aku orang biasa?
Auntie, I apologize on behalf of my brother.
Bibi, aku minta maaf atas nama adikku.
I have a jade Buddha here.
Anda lihat aku punya sebuah Buddha Giok Giok Giok.
My friend just brought it from Myanmar.
Temanku baru membawanya dari Myanmar.
A man wears a Bodhisattva.
Pria memakai Dewi Kwan Im, wanita memakai Buddha.
This is my gift to you.
Ini adalah hadiah pertemuan yang aku berikan kepada Anda.
Hope you like it.
Semoga Anda menyukainya.
For me?
Untukku?
This guy is really nice.
Anak ini lumayan.
So generous.
Sangat murah hati.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
As long as you like me,
Asalkan aku bisa masuk ke mata Anda,
and be your matrilocal husband,
aku akan menjadi menantu Anda.
I’m willing to spend a million.
Aku bersedia meskipun harus menghabiskan jutaan.
Which year is this?
Ini sudah tahun berapa?
Look at this.
Lihat ini.
Mom, why do you like wine?
Ibu, kenapa kau suka arak?
You don't usually drink.
Kau biasanya tidak minum alkohol.
I didn't drink before.
Dulu aku tidak minum.
I can't drink anymore.
Aku tidak bisa minum lagi.
Let me tell you.
Dengar.
No matter how excellent you are,
Tidak peduli seberapa hebat dirimu,
how good you are.
pandai mencatat kartu,
and good at playing cards.
Sangat pandai bermain kartu.
can't compare to a good card.
tidak bisa menandingi kartu yang bagus di tangannya.
This is the experience
Ini adalah pengalaman
in her life.
selama setengah hidupnya.
Remember it.
Ingat baik-baik.
Got it.
Aku tahu.
My stomach hurts.
Perutku sakit.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I need to go to the toilet.
Aku ke toilet dulu.
Wait for me.
Tunggu aku.
Wait for me here.
Kamu tunggu aku di sini.
Don't move. Wait.
Jangan bergerak, tunggu.
Okay.
Baik, baik, baik.
Wait.
Tunggu.
Slow down.
Pelan-pelan.
Don't go.
Jangan pergi.
Don't move. Follow here.
Jangan bergerak.
This bottle is over 200 yuan.
Botol ini 200 lebih.
This one costs more than 2,000 yuan.
Botol ini 2000 lebih.
What's the difference?
Apa bedanya?
You scared me.
Mengagetkanku saja.
This bottle costs over 2,000 yuan.
Botol ini lebih dari 2000.
Just like me.
Sama sepertiku.
He looks ordinary,
Penampilan biasa.
and rich inside.
Di dalam sangat kental.
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
Where's my mom?
Di mana ibuku?
She said she had to go.
Bibi bilang dia harus pergi.
She asked me to take care of you.
Dia memintaku untuk menjagamu.
So you two colluded.
Ternyata kalian berdua bersekongkol.
But let me tell you,
Namun, aku beri tahu kau.
don't think that bribing my mom is useless.
Jangan coba-coba menyuap ibuku.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
I respect the elderly and love the children, understand?
Aku menghormati orang tua dan menyayangi anak-anak, mengerti?
Qingtian.
Qingtian.
Try to accept me.
Cobalah menerimaku.
What are you doing at this hour?
Sedang apa malam-malam begini?
You scared me.
Astaga.
I heard your mom is not feeling well.
Kudengar ibumu sakit.
I bought some supplements.
Aku membeli suplemen.
Let's give it to your mom together.
Ayo kita berikan pada ibumu.
My mom is fine.
Ibuku baik-baik saja.
I'm not okay now.
Aku sekarang ada urusan.
My stomach hurts.
Perutku sakit.
Can you go to the toilet with me?
Bisakah kamu menemaniku ke toilet?
I'll go with you.
Aku akan menemanimu ke toilet.
Why do you dislike me?
Kenapa? Kamu tidak suka padaku?
No.
Tidak.
Let's go.
Ayo pergi.
I can't take it anymore.
Tidak bisa, tidak bisa, tidak bisa.
Qingtian.
Qingtian.
Slow down.
Pelan-pelan.
Where are you, Qingtian?
Di mana kau, Qingtian?
Honey, have some water.
Sayang, minumlah air.
Thank you, mom.
Terima kasih, Ibu.
Time to sleep.
Saatnya tidur.
Soon.
Segera.
What year is it now?
Sudah zaman apa ini?
People write to you with their hands.
Masih ada orang yang menulis surat untukmu dengan tangan.
Lee Hwan wrote this to me.
Lee Hwan yang menulis ini untukku.
She said she wanted to come back to work.
Dia bilang dia ingin kembali bekerja.
She realized her mistake.
Dia menyadari kesalahannya.
You're right.
Benar juga.
You have to be forgiving.
Harus mengampuni orang dan mengampuni orang.
I know, mom.
Aku mengerti, Ibu.
Actually, I've forgiven her.
Sebenarnya aku sudah memaafkannya.
Okay.
Baiklah.
Let bygones be bygones.
Yang berlalu biarlah berlalu.
I welcome you to come back to work anytime.
Aku menyambutmu kembali bekerja kapan saja.
Do you remember when I was young?
Apakah kamu masih ingat saat aku kecil?
We rented a house together.
Saat itu rumah kami menyewa rumah bersama.
in a very big yard.
tinggal di halaman yang sangat besar.
I remember
Waktu itu aku ingat
there were many neighbors around.
ada banyak tetangga di sekitar.
We come here every day for dinner.
Kami setiap hari berkunjung dan makan bersama.
Sometimes we even bathed together.
Terkadang bahkan mandi bersama.
Life was really hard then.
Waktu itu hari-hari sangat pahit.
But at that time,
Tapi aku merasa saat itu
we were very happy.
kita hidup dengan bahagia.
It's because your dad is diligent and skillful.
Itu karena ayahmu rajin dan terampil.
Not only can he make beautiful clothes for you,
Tidak hanya bisa membuatkanku baju yang cantik,
but also for so many people outside.
juga bisa membuat pakaian cantik
for so many people outside.
untuk banyak orang di luar.
So our life
Jadi kehidupan keluarga kita
is getting better.
semakin baik.
In my hands,
Di tangan ini
a big card.
harus punya kartu besar.
If you don't have a big card,
Tidak ada kartu besar di tangannya.
All small cards.
Semuanya kartu kecil.
How can they all go out?
Bagaimana mungkin semuanya keluar?
Okay mom
Sudah, Ibu.
Why is it brand again?
Kenapa kartu lagi?
I'm talking about life now.
Aku sedang berbicara tentang kehidupan sekarang.
Mom,
Ibu, kelak,
don't worry.
Jangan khawatir.
Although my dad is gone,
Meskipun ayah sudah tiada,
I'm here.
tapi ada aku.
I'll take care of you.
Aku akan menjagamu.
I'll take care of you when you're old.
Aku juga akan merawatmu sampai akhir.
No way.
Tidak perlu.
The good days have just begun.
Hari baik baru saja dimulai.
I haven't had enough.
Aku, aku belum cukup hidup.
Are you going to die?
kau sudah mau mati?
Yes.
Benar.
Mom, you're right.
Ibu benar.
We still have a long way to go.
Hari baik ini masih panjang.
Of course.
Tentu saja.
I will make more money.
Aku akan menghasilkan lebih banyak uang.
You don't have to worry about the betrothal gifts anymore.
Kau tidak perlu mengkhawatirkan mas kawin lagi.
That one million is nothing.
Satu juta itu bukan apa-apa.
When I make money,
Setelah aku menghasilkan uang,
we'll buy a big house.
kita akan membeli rumah besar.
Anyway,
Tapi sebenarnya,
I shouldn't have sold this farm.
aku seharusnya tidak menjual peternakan ini.
Otherwise,
Jika tidak,
it's more than one million.
tidak hanya satu juta.
Yes.
Benar.
I think
Menurutku,
Qiang is better.
Qiang lebih baik.
Qiang said
Qiang bilang
to learn how to drive.
menyuruhku belajar mengemudi.
He asked me to get a driver's license.
Biarkan aku ujian SIM.
and buy me a Porsche.
Dia akan membelikanku Porsche lagi.
That's enough.
Sudah.
Don't mention him again.
Jangan bahas dia lagi.
Then...
Tidurlah.
Let's go.
Ayo, ayo.
Help!
Tolong!
The door is going down.
Pintu ini akan runtuh.
What's going on?
Apa yang terjadi?
You came at the right time.
Kau datang tepat waktu.
The door is going down.
Pintu ini akan runtuh.
Hwan, go get someone
Hwan-hwan, panggil seseorang.
This door must not fall down.
Pintu ini tidak boleh jatuh.
Once it falls and makes a sound,
Jika jatuh dan bersuara,
the horses will be scared.
kuda-kuda itu akan terkejut.
Can you do it?
Kau bisa melakukannya?
I can. Come back soon.
Aku bisa. Aku akan segera kembali.
I'll be back soon.
Aku akan segera kembali.
What's wrong?
Kenapa?
In a hurry.
[Pintu ini]
This door...
Pintu ini...
Qingtian.
Qingtian.
What happened?
Apa yang terjadi?
He was fine just now.
Tadi masih baik-baik saja.
Send her to the hospital.
Bawa dia ke rumah sakit.
Leave her alone.
Jangan pedulikan dia.
God is helping me.
Tuhan membantuku.
This is not good.
Ini tidak baik.
She took away your Qiang
Dia merebut Qiang-mu.
and my Haoming.
merebut Haoming-ku.
She's our enemy.
Dia memang musuh kita.
No.
Tidak.
I... I can't do it.
Aku tidak bisa.
Hwan.
Hwan-hwan.
No one will know
Jika kamu tidak mengatakannya, aku tidak akan mengatakannya.
no one will know.
tidak akan ada yang tahu.
Stop talking.
Hentikan.
I promised them to turn over a new leaf.
Aku berjanji kepada mereka untuk bertobat.
I'll take her to the hospital.
Aku akan membawanya ke rumah sakit.
Qingtian.
Qingtian.
Why are you so silly?
Kenapa kau begitu bodoh?
You risked your life
Demi menyelamatkan orang lain,
to save others.
demi menyelamatkan orang lain.
Qingtian.
Qingtian.
My daughter.
Putriku.
What's wrong?
Ada apa?
Lawyer Ren Haoming, Tang, Hao.
Pengacara Ren Haoming, Tang, Hao.
Guo Zhaoyu, a farmer driver.
Sopir mobil pertanian, Guo Zhaoyu.
Ma, brother, Li Xixi.
Ma, Kak, Li Xixi.
Family doctor, Li Yong.
Dokter keluarga, Li Xiaoyong.
No. 1 blind date man, Hui Yu Hang.
Pria kencan buta nomor 1, Hou Yuhang.
Host Wang Xiaoyue
Pembawa acara, Wang Xiaoyue.
to perform.
mengikuti pertunjukan.
Wu, Chen, Qi Jia Peng, Feng, Ming, Wang Yaxi. Liu Jinxuan, Wen, Yi, Kang Xin, Ma Jinli. Sun Yiyi.
Wu, Chen, Qi Jiapeng, Feng, Ming, Wang, Xi. Stempel Liuling, Sastra, Kay, Kang Xinpo, Ma Jinli. Sun Yiyi.
Zhang Longchuan, Huo Yingjun, Ling Xiaoping, Ye Shangguan. Li Yanjing, Luk, Song Xiaotong, Fan Xiuyan Chen Yahong.
Zhang Longchuan, Huo Yingjun, Ling Xiaoping, Ye saling berhubungan. Li Yanjing, Luke Quan, Song Xiaotong, Fan Xiuyan, Chen Yahong.
Zhang Dongliang, Xu Chaosen, Li Zeyang, Shi Xuetao Kuk Changyan, Li Gui Ren, Zhang Lim, Liu Zheng Nian. Yang Jiyi.
Zhang Dongliang, Xu Chaosen, Li Jiayang, Shi Xutao, Gu Xiuyan, Agent Li, Zhang Lili, Liu Zhengnian. Yang Jieyi.
Confucius, Lin Pansi, Zhao Rong, Liu Lu Man. Wei Lele Fu Weiwei Shen Li Zheng Tong Yuntan Pei Huixia.
Kong Bing, Bubble Lin, Zhao Rong, Liu Lu Man. Wei Lele, Fu, Wei, Shen Lixun, Tong Yuntan. Pei Huixia.
Xia Hongwei, Liu Junxian, Zheng Shaoqiu, Ruan Fengdeng Marshal Zhang, Jiang, Tao, Liu Beihua, Wang Pohao. Zhang Jiaqi.
Xia Hongwei, Liu Junxian, Zheng Shaoqiu, Ruan Fengdeng. Marsekal Zhang, Jiang, Tao, Liu Beihua, Wang. Zhang Jiawan.
Directed rouge.
Pemerah pipi sutradara.
Vice director Xu Jiayi
Wakil sutradara di lokasi, Xu Jiayi.
Executive Producer Yu, Bin, Tony.
Produser eksekutif, Yu Binbin, Jing Xichen.
Script: Ale Li, Ren Dali
Penulis, Li Yanyi, Ren Dali.
Yan Wenjing
keuangan, pekerjaan, Yan Wenjing.
Photography team.
Tim fotografi.
Art team.
Tim seni.
Props, Li Jintao, Zhang Lilun.
Peralatan lokasi, Li Jintao, Zhang Lilun.
Lighting team.
Tim pencahayaan.
The recording team.
Tim rekaman.
Costume team.
Tim kostum.
Makeup artist Li Wenxia Lu Yonghua
Penata rias, Li Wenxia, Lu Yonghua.
Ma Yupo Zhang Youning
Ma Yupo Zhang Nining
Lock Love.
"Gembok Cinta".
Singing Cai Xiang.
Vokal Cai Xiang.
"Ungrateful".
"Tak tahu diri".
Lyrics: Jiang Mengdan
Lirik Jiang Mengdan.
composed by Jiang Meng Dan.
Lagu Jiang Mengdan.
Editing by Zhao Weiqiang
Editor akhir film, Zhao Weiqiang.
Audio production.
Produksi audio.
Product Company.
Perusahaan produksi.
Beijing Haifeng Film Co., Ltd.
PT. Film menangkap angin Beijing.
Wuhan Lexiao Media Co., Ltd.
PT. Lexiao Culture di Wuhan.
Beijing Lexiao Technology Co., Ltd.
PT. Teknologi Internet Lexiao Beijing.
Shenzhen Le You Film Co., Ltd.
PT. Industri perfilman Lexian Shenzhen.
Production company?
Perusahaan produksi.